- ¿Por que una Marca Personal es tan importante? ¿Ayuda a conseguir trabajo?
- ¿De verdad es importante mostrar mi cara? ¿No basta solo con el logotipo de mi empresa? 
- ¿Cómo inicio Ernesto Mateos, cuanto llevas y cómo ha evolucionado tu marca?
- ¿Que paso con tu Primer Curso "SuperAdolescente" y que aprendiste? 
- ¿Ernesto trabajas solo o tienes algún equipo con el que estes trabajando?
- ¿Que se necesita para estar en tu "Círculo Intimo"?, es decir, tus amigos más cercanos. 
- ¿Que variables tendrías en cuenta para contratar a una persona? ¿Títulos u otras variables?
- ¿Que cosas debería tener en cuenta una persona para iniciar su Marca Personal? 

https://rengi.co/lead-magnet-mark/

https://rengi.co/mark/

en el mercado tradicional te dicen que debes salir a buscar los clientes, en el mundo digital eso es 
incorrecto, en el mundo digital los clientes vienen donde ti, tu debes atraerlos y estos deben encontrarte.

El ejemplo tradicional 

