Metodología
?Vea la presentación de la semana titulada "Orientaciones para la evaluación formativa desde las estrategias curriculares de enseñanza - aprendizaje".
Estudie los distintos aspectos que contiene la lectura 1, titulada "Orientaciones para la evaluación formativa desde las estrategias curriculares de enseñanza - aprendizaje".
Participe en el foro de la semana:  Comparte con tus compañeros cuál de las ocho estrategias propuestas en el fascículo de la semana 3, entiendes les sería más útil aplicar en su práctica docente y cómo cada una de ellas favorece la evaluación formativa.
Luego de haber estudiado el contenido de la semana responda al cuestionario propuesto. 