Requisitos de proyecto final
Materia de Base de Datos para Ing. Industriales

Se deben crear tres bases de datos en SQL Server, con las siguientes características

1.	Cada base de datos debe tener mínimo dos tablas
2.	Cada tabla debe tener mínimo 2 campos
3.	Debe existir una llave primaria en al menos una de las tablas
4.	Debe existir una relación foránea entre al menos dos tablas
5.	Cada tabla debe contener al menos 10 registros

Formato de entrega

1.	Debe entregar el Script Generado para cada proyecto de base de datos (3) en documento de texto (.txt) o un documento de query (.sql), es decir, tres archivos donde queda uno contenga el script generado para cada base de datos.
2.	Cada script generado debe tener una línea de comentario por cada integrante del equipo, que contenga: el nombre, apellido, matrícula y sección de cada integrante
	a.	Debe asegurarse de que uso el formato de comentario, ya que, si el script no corre, automáticamente pierde los puntos
3.	Debe subir los proyectos a un repositorio de código como GitHub, GitLab, etc.
4.	Enviar un correo al profesor con las siguientes características
	a.	Asunto: Proyecto de Base de Datos Sección xxxx
	b.	Cuerpo: Saludos profesor, en el siguiente link podrá encontrar el proyecto del grupo “Team Ravia Malagueton” esperamos su pronta respuesta, gracias de antemano
	https://github.com/xxxxxxxxxxxxxxx/zzzzzzzzzzzzzzzzz

Nota: No se aceptan entregas que en el correo electrónico los archivos estén adjuntos como parte del correo electrónico, de forma automática perderán los puntos y el correo será eliminado

Ver los siguientes Videos donde se explica la creación de una base de datos y el formato de entrega 

Forma Hibrida, Línea de Comandos y Diagrama
https://youtu.be/tX92VYsxxLY
https://youtu.be/4ym-QnYFARU
https://youtu.be/hFNH3tjXZK4

Usando el Diseñador 
https://youtu.be/GZWkTahrvkU
https://youtu.be/4Fr1ge_U5kg
https://youtu.be/UXx-o92hc8g


